رأيت أحدها مرّ بي
لمحته وللحظات
ولو أني قلت لأبي
لقال تخيلات
فحتماً لن تبصرهم
بل سترى فعلهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
الاختفاء
جيد
توم ما هذا؟
لما حوض الأسماك الثاني؟
ولا سيما أنه بلا أسماك؟
أولا إنها حوض زواحف
وليس للسمك بل للعظايا والثعابين
طلبت إليّ كاتيا أن أعتني بها مدة غيابها
ولذلك أحضرتها
ماذا تقصد؟
ما من أحد هنا؟
ما هذا؟
إنها حرباء يا نوليك
أظن أنها رائعة
إن إخراجها فكرة سيئة
فقط تهرب
لا تقلقي أنا سأمسكها
يا لها من وحش
لكن كيف لم أتمكن من رؤيتها؟
لأن الحرباء تعلم كيف تخفي نفسها
عن طريق تغيير لون جسدها كاملا
هل سبق لكم أن رأيتم زيا عسكريا؟
يصمم الزي بألوان وأنماط مختلفة تساعد الجندي على الاختباء
هذا يدعى التمويه
وقد تعلمه الناس من الحيوانات
مثلاً قد تبدو اليرقانة كغصين
وحصان البحر كقطعة من المرجان
ويصبح الأرنب الرمادي أبيض في الشتاء
لذا يواجه الذئب صعوبة في العثور عليه في الثلج
ولكن بطل التمويه هو الحرباء
فسيدة التمويه هذه يمكنها أن تغير لونها في ثوان
هاي، توم، أين ذهبت الحرباء؟
آه، لقد اختفت
لم تختفي، بل اختبأت
لن تختبئ طويلاً، لنبحث عنها
شوساكا، هل رأيت الحرباء؟
أين هي؟
أرأيتماها؟
لا، لن تدعنا نمسك بها
علينا أن نخدعها كي تأتي إلينا
نعم، نعد لها فخا باستعمال شيء تحبه
ترى ما تحب أن تأكل الحرباء
وماذا تحب طعامها؟
وماذا تأكل الحرباء؟
الذباب أو اليرقانات أو الصراصير
ومن أين سآتي بالذباب؟
حسناً أرى أن...
ماذا؟
سيمكا انتظري سأنال منك
يجب أن نساعد كاتيا
كما أننا لا نرى اليرقانة تتزمر
هدوء
هدوء؟
نوليك ابدأ بالطنين
طنين؟
أجل كذبابة
نعم وأخفق بجناحيك أيضا
سيمكا كم من الوقت سأفعل هذا؟
تابع ذلك حتى تظهر الحرباء
تابع الطنين
هيا بي أمسكها
ممممم....
اتركي أخي توم! هيا بسرعة!
لقد أمسكت! أها، أمسكتُ بك!
سأخبركم شيئاً في الجيش يلجأون إلى التمويه دائماً
يستعملون الشبكات التي تبدو كالشجيرات
يطلون الدبابات بألوان تجعلها تتفق مع محيطها
يحلقون في طائرات خاصة يصعب كشفها بالكاشف
يفعلون كل ما في وسعهم لإخفاء مكانهم
وليس الجيش فقط من يستعمل هذه التمويهات
فالمصورون يتخفون لالتقاط صور للحيوانات البرية
ويستعمل الناس الزينة لإخفاء عيوبهم
والفنانون يخفون عيوب الحيطان القديمة بصور مشرقة
ويحب البشر أن يتخفوا في حفلات التنكر
إذ يتنكرون بالأزياء والأقنعة
والفيكسز أيضاً لديهم طريقتهم في التخفي
الجميع لديهم أساليبهم
أتذكرون ذلك؟
حسناً، ما هي؟
والآن لم تهرب
إذن يا سيدة الاختفاء
ماذا ستقولين الآن؟
ليتني أستطيع إخفاء نفسي مثلها
نوليك
ما الذي تقوله أنت؟
أنت تعلم كيف تخفي نفسك أفضل منها بمئة مرة
آه أنت محقة
أيتها الحرباء
انظري وتعلمي كيف يكون الإخفاء
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم